# REST API для сервиса по управлению книгами.

API предоставляет возможность:
* найти все книги,
* найти одну книгу по её названию и автору,
* найти список книг по имени категории,
* создать книгу (вместе с категорией),
* обновить информацию о книге,
* удалить книгу по ID.

### Описание логики работы сервиса
1. Категории книг создаются вместе с книгами.
2. В сервисном слое методы поиска книг кешируются в Redis, метод поиска книги по названию и автору будет кешироваться в Redis, исходя из названия книги и имени автора,
   а метод поиска коллекции книг по имени категории — кешироваться по имени категории.
3. Методы создания, обновления и удаления книги, инвалидируют кеши, которые заполняются при поиске сущности. Инвалидация кешей происходит по их ключу.

### Образ базы данных
В файле `docker/docker-compose.yml` указаны параметры образа базы данных в `Docker`. Для его создания необходимо в
командной строке перейти в папку где находится указанный выше файл и ввести команду `docker compose up`. Структура
создаваемой базы данных будет взята из файла `init.sql`.

### Файл конфигурации
В файле конфигурации `src/resources/application.properties` указаны параметры для подключения к базе данных и к Redis, они
полностью соответствуют параметрам, использумым при создании базы данных в предущем пункте. Также в файле конфигурации указаны настраиваемые параметры созданных кешей.

### Управление
Для работы с приложением необходимо пользоваться любым инструментом для тестирования HTTP-запросов, например расширение для браузера "Chrome Talend API" или приложение Postman.
